## User stories

### 1. Создание проекта и задачи в нём

**В качестве** пользователя, \
**Я хочу** вести списки задач, \
**Для того, чтобы** иметь к ним доступ в любой момент и поддерживать их в актуальном состоянии.

1. Сценарий: создание проекта. \
   **Дано:** я на стартовой странице приложения/сервиса. \
   **Когда** я нажимаю кнопку создания проекта, \
   **тогда** появляется поля "Наименование" (обязательное), "Описание" (необязательное) и кнопка "Сохранить" \
   **и** я могу заполнить поле "Наименование" и сохранить пустой проект.
2. Сценарий: создание задачи в проекте. \
   **Дано:** я на странице проекта.
   **Когда** я нажимаю кнопку создания задачи, \
   **тогда** появляется поля "Тип задачи" (обязательное, имеет значение по умолчанию),
   "Наименование" (обязательное), "Описание" (необязательное), "Исполнитель" (необязательное),
   "Приоритет" (обязательное, имеет значение по умолчанию) и кнопка "Сохранить" \
   **и** я могу заполнить поле "Наименование" и сохранить задачу.
3. Сценарий: назначение исполнителя для задачи. \
   **Дано:** я на странице создания/редактирования задачи, \
   **И** поле "Наименование" уже заполнено. \
   **Когда**  нажимаю "Начинаю вводить данные исполнителя", \
   **тогда** отображается выпадающий список сотрудников, подходящих под вводимый мной запрос \
   **И** я могу выбрать любого сотрудника из выпадающего списка и нажать кнопку "Сохранить", \
   **И** выбранный сотрудник получит уведомление на почту о назначенной на него задаче.

### 2. Изменение статуса задачи

**В качестве** пользователя, \
**Я хочу** изменять статус задач, \
**Для того, чтобы** поддерживать актуальное состояние рабочего проекта.

1. Сценарий: изменение статуса задачи. \
   **Дано:** я на странице проекта и вижу колонки для разных статусов и распределенные по ним задачи. \
   **Когда** я выбираю карточку задачи в статусе "TODO", \
   **тогда** отображается, что я перенести задачу из этого статуса возможно только в статусы "in progress" и "cancelled".
2. Сценарий: взятие задачи в работу.
   **Дано:** я на странице проекта и вижу колонки для разных статусов и распределенные по ним задачи. \
   **Когда** я выбираю карточку задачи в статусе "TODO" и перетаскиваю её в статус "in progress", \
   **тогда** статус задачи изменяется на соответствующий.